# myFirstRepoisitory
Мой первый репозиторий на GitHub

# ГЛАВА 1. ЭКОНОМЕТРИЧЕСКИЕ МОДЕЛИ
И ОСОБЕННОСТИ ИХ ПОСТРОЕНИЯ
## Глава 1. Эконометрические модели и особенности

Вероятностно-статистическое моделирование включает следующие
этапы:
1. Постановка задачи, а именно определение конечных прикладных
целей моделирования; набора показателей, взаимосвязи между которыми
нас интересует, а также группировка этих показателей в рамках поставленной задачи на входные или объясняющие, которые полностью или
частично регулируемы и поддаются регистрации и прогнозу, и выходные
или объясняемые, которые формируются в процессе функционирования
моделируемой системы и обычно трудно поддаются непосредственному
прогнозу.
2. Априорный, предмодельный анализ содержательной сущности моделируемого явления состоит в формировании и формализации имею
щейся априорной информации об этом явлении в виде ряда гипотез и исходных допущений.
3. Информационно-статистический этап посвящен сбору необходимой статистической информации, т. е. регистрации значений показателей, участвующих в описании модели, различных моментов времени и
(или) точек пространства функционирования моделируемой системы.
4. Этап спецификации модели включает в себя получение общего вида
модельных соотношений, связывающих между собой интересующие нас
входные и выходные переменные. На данном этапе определяют лишь
структуру модели, ее аналитическую запись, в которой наряду с известными будут присутствовать величины, содержательный смысл которых определен, а числовые значения нет. Это параметры модели, неизвестные
значения которых подлежат статистическому оцениванию.
5. Этап идентификации модели предназначен для проведения статистического анализа модели с целью «настройки» значений ее неизвестных
параметров на полученные нами статистические данные. При этом предварительно необходимо ответить на вопрос о возможности оценки неизвестных параметров модели по имеющимся исходным статистическим
данным и определенной на этапе спецификации структуре модели. Это
вопрос об идентифицируемости модели. После положительного ответа на
этот вопрос переходят к задаче идентификации модели, т. е. оцениванию
неизвестных значений параметров модели по имеющимся исходным статистическим данным.
Если проблема идентифицируемости решается отрицательно, то возвращаются к этапу 4 и вносят необходимую корректировку в решение задачи спецификации модели.
6. Этап верификации модели, анализа ее точности и адекватности, заключается в использовании различных процедур сопоставления модельных заключений, оценок и выводов с реально наблюдаемой действительностью. При отрицательных результатах этого этапа необходимо
возвратиться к этапу 4, а иногда и к этапу 1.
Модели, построение которых основано только на априорной информации и не предусматривает проведения этапов 3, 5 и 6, называются экономикоматематическими. Построение эконометрической модели требует
проведения всех шести этапов.
7. Интерпретация полученных результатов, т. е. перевод их с формализованного языка математики на содержательный язык рекомендаций
по принятию управленческих решений.
